1. Шкала общей интернальности (Ио). Высокий показа­тель по этой шкале соответствует высокому уровню субъектив­ного контроля над любыми значимыми ситуациями. Такие люди считают, что большинство важных событий в их жизни было результатом их собственных действий, что они могут ими управлять, и, таким образом, они чувствуют свою собственную ответ­ственность за эти события и за то, как складывается их жизнь в целом. Низкий показатель по шкале соответствует низкому уровню субъективного контроля. Такие испытуемые не видят связи между своими действиями к значимым для них событиям их жиз­ни, не считают себя способными контролировать их развитие и полагают, что большинство их является результатом случая или действии других людей.
2. Шкала интернальности в области достижений (Ид). Высокие показатели по этой шкале соответствуют высокому уровню субъективного контроля над эмоционально положительными со­бытиями и ситуациями. Такие люди считают, что они сами доби­лись всего, что было и есть в их жизни, и что они способны с успехом добиваться своего в будущем. Низкие показатели по шка­ле Ид свидетельствуют о том, что человек приписывает свои ус­пехи и достижения обстоятельствам —- везению, счастливой судьбе или помощи других людей.
3. Шкала интериальности в области неудач (Ин). Высо­кие показатели по этой шкале говорят о развитом чувстве субъективного контроля по отношению к отрицательным событиям и ситуациям, что проявляется в склонности обвинять самого себя в разнообразных неприятностях и страданиях. Низкие показатели Ин свидетельствует о том, что испытуемый склонен приписывать ответственность за подобные события другим людям или считать их результатом невезения.
4. Шкала интернальности в области семейных отноше­ний (Ис). Высокие показатели Ис означают, что человек считает себя ответственным за события, происходящие в его семейной жизни. Низкий Ис указывает на то, что субъект считает партне­ров причиной значимых ситуаций, возникающих в его семье.
5. Шкала интернальности в области производственных отношений (Ип). Высокий Ип свидетельствует о том, что чело­век считает свои действия важным фактором организации соб­ственной производственной деятельности, в складывающихся отношениях в коллективе, в своем продвижении и т.д. Низкий Ип указывает на то, что испытуемый склонен приписывать более важ­ное значение внешним обстоятельствам — руководству, товари­щам по работе, везению — невезению.
6. Шкала интернальности в области межличностных отношений (Им). Высокий показатель свидетельствует о том, что человек считает себя в силах контролировать свои формальные и неформальные отношения с другими людьми, вызывать к себе уважение и симпатию. Низкий, напротив, указывает на то, что человек не может активно формировать свой круг общения и склонен считать свои межличностные отношения результатом активности партнеров.
7. Шкала интернальности в отношении здоровья и болезни (Из). Высокие показатели. Показатели Из свидетельствуют о том, что испытуемый считает себя ответственным за свое здоровье: если он болен, то обвиняет в этом себя и полагает, что выздоровление во многом зависит от его действий. Человек с низкими показателями Из считает болезнь результатом случая и надеется, что выздоровление придет в результате действий других, прежде всего врачей.